و عکل فرج آل محمد
ساعت بیست اینجا قمعست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
لا اله الا الله
ولا نعبد الا ایاه مخلصین
دین ولو گریه المشركون
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صل على محمد و آل محمد
شنواندگان گرامی سلام
شب خیلی
پس از آن نیز پاکستان، هند، بنگلادش، نیجریه و ایران در رسوه های بعدی قرار دارند.
محرومیت از حج برای ساکنان قضه
در حالی که حج یک سفر منوی است که هر مسلمانی آرزوی آن را دارد، مردم قضه همچنان در میان گرستنگی بیرانی و بست شدن کامل گزرگاه ها گرفتار هستند و سفر آنها به مکه جلوگیری می شود.
ساکنان قضه امسال نیز برای دومی سال متوالی به دلیل محاصره و نسل کشی ناشی از تجاوز رژیم سحیانیسی از ادای فریضه حج محروم ماندند.
در قضه هیچ راه مستقیمی برای سفر به عربستان سعودی وجود ندارد و فلسطینیان مجبور می شوند به گزرگاه های زمینی تکیه کنند که اقلب بسته یا به شدت محدود هستند.
حمله به چندین مسجد در ایالت تکزید
تکزید در ایالت تکزید
مردی سفید پوست را نشان می دهد که صورتش را پوشنده و دیوارهای مسجد را با نماتهای زده اسلامی مختوش می کند.
پیروزی هزبالله در انتخابات جنوب لبنان
امروز 25 سالگرد آزادسازی جنوب لبنان با پیروزی قاطع هزبالله در انتخابات شوراهای شهر و رستا در این کشور همزمان شد و حال و هوای دیگری به جشن ملی محاومت و آزادسازی داد.
پایگاه مردمی محاومت
بعد در پایان آخرین مرهره انتخابات شرفداری ها در جنوب لبنان پیروزی نامزدهای مورد تعیید هزبالله را جشن گرفتند.
امروز نخستین سالگرد آزادسازی جنوب لبنان بدون حضور سیدحسن نسللاست.
ما از وفاداری مردم و پیروزی مقامت در صندوق های رعی خوشحالیم.
مقامت زنده است و نتائج انتخابات بار دیگر.
بر این حقیقت تحکید کرد.
نامزدهای هزبالله و جمهور شمال در سه مرحله قبلی انتخابات شرفداری ها نیست.
در دیگر مناطق لبنان در تمام مناطق شیع نشین بیویجی در بیروت پایتخت و شهرهای بلبک هرمه و زاهی جنوبی بیروت به پیروزی قاطع دستیافتند.
مردم انتخابات بار دیگر.
نتائج انتخابات شرفداری ها در تمام مناطق شیع نشین لبنان پیامه بسیار روشن به دشمند داشت.
در صندوق های رعی یک بار دیگر امریکا و رژیم سه هیونسی متحمل شکست سنگین شدند.
امریکا امیدوار بود و تلاش کرد منع از پیروزی قاطع مقامت در انتخابات شود.
اما پایگاه مردمی مقامت یک بار دیگر امریکا را قافل گیر کرد.
اعتلاف هزبالله و عمل با جریان مسیحی ملی آزاد در مناطق مسیحی نشین جنوب لبنان نیست.
پیروزی این جریان و شکست جریان امریکایی به ریاست سمیر جهجر رئیس هزب قبات لبنانیه را به همراه داشت.
بماران مناطق مختلف جنوب لبنان توسط حفظ مای جنگی و پهبادی رجم سه هیونسی اما موجب حضور گسترده تر مردم پای صندوق های رعی شد.
انتخابات شهرداری ها در لبنان میتوانست یک رویداد کاملا محلی باشد.
اما دخالات سیاسی و مالی خارجی برای ایجاد گسه است در پایگاه مردمی مقامت ماهیت این انتخابات را کاملا سیاسی کرد.
سید محمد حسن حسینی خبرگزاری صدا و سیما بیروت
یک مقام سه هیونیست. جلسات خوبی با حاکمان جدید سوریه داشتیم.
یک مقام رجیم سه هیونیستی نتایج جلسات برگزار شده بین مقامات این رژیم و نمایندگان حاکمان جدید سوریه
زیر نظر ترکیه را مصبت توصیف کرد.
او توضیح داد کابینه یه بن یا می نتانیا هون نخستن زیر رژیم سه هیونیستی
با دولت فعلی سوریه به عنوان یک دولت مستقل برخورد می کند
اما به آن اجازه نخواهد داد که به دروزی های سوریه آنطور که سه هیونیست ها می گویند آسیبی برساند.
ورود حاکمان سوریه به جرگه یادی سازی روابط برشیم سه هیونیستی شرط موافقت امریکا با لقو تحریم ها علیه دمشق است.
سخنگوی نیروهای مسلح یمن از حمله موفقیت هامیز به فرودگاه بنگوریان با موشک بالستیک خبر داد.
یه یا سری در بیانیه یلام کرد این عملیات با موشک بالستیک فراستوت انجام شد و منجرم فرار میریون ها سه هیونیست به سمت پناهگاه ها و توقف فعالیت در فرودگاه بنگوریان شد.
سخنگوی نیروهای مسلح یمن همچنین تحکید کرد پرواز هواپیما ها به مقصد فرودگاه بنگوریان همچنان ممنوع است
و بیشتر شرکت های هواپیمایی در روزهای گذشته به این قانون پایبند بوده که تحصیل زیادی بر فعالیت این فرودگاه گذاشته است.
همدردی قرب فقط برای اسرائیل.
همدردی محافل سیاسی و رسانه ی قرب با اسرائیل و موج محکومیت حمله منجر به مرگ دو کارمند سفارت رژیم سحب نیستی در امریکا
در حالی همچنان ادامه دارد که حتی درصد کمی از این حجم است تأثیر و نراحتی برای قتل آم بیش از 18 هزار کدک فلسطینی ابراز نشده است.
حجم زیادی از اخبار، مساحبه ها و تحلیل رسانه های قربی.
از جمعه انگریزی.
محافظه سیاسی در باری مرگ دو کارمند سفارت اسرائیل در حمله در امریکا همراه با موج گسترده ابراز همدردی سران کشورهای قربی با اسرائیل.
با گذشته ساعتها از این واقعه همزمان با سکوت و بیتفاوتی این مقامات و رسانه ها در باری آوارگی دو میلیون نفر و قتل آم بیش از 53 هزار فلسطینی از جمله قتل هر چهل دقیقه یک کدک در قذر.
ما میخواییم شبکی اسکای بی بی سی و روزنامه های ما از لاپوشانی جنایات اسرائیل دست بردارن.
نزدیک 150 کشور از بررسی جنایات جنگی اسرائیل در غزه حمایت کردن.
اما دولت ما به جای این که طرف درست تاریخ بیسته و به اونها ملحق بشه داره سلاح برای جنایات بیشتر در اختیار اسرائیل میگذاره.
موسیقی
19 ماه است. قشهای مختلف مردم در انگلیس از دولت میخواهند اگر قتل آم مردم فلسطین را محکوم نمی کند لاغل از ارسال بومب و جنگ افسور به اسرائیل خودداری کند.
اما هنوز با این خواست عمومی هم موافقت نشده.
موسیقی
موسیกی
و شهروندان کوبیتی تابعیت گرفته بودند و سالها در این کشور زندگی کردند
این تصمیم در چارچوب سیاست های جدیدی اتخاظ شده که
از زمان روی کار آمدن امیر جدید کوبیت شیخ مشعل الحمد از سباه در حال اجراست
گفته می شود این زنان اکنون حق رعی و اشتغال در مشاقل دولتی را از دست دادند
تحریرگران معتقدند دولت با این اقدام قصد دارد
جمعیت باجد شرایط رعی دادن را کاهش داده
و نفوز گروه های غیر بومی در ساختار سیاسی را مهار کنند
اما در ادامه گزارشی بشنوید از وضعیت اسلام و مسلمانان در کشور بلغارستان
در رستاهای پراکنده و روی کوهای رودوبی در بلغارستان
صدای ازان از مناره های مساجد شنیده می شود
سابقه ی حضور اسلام در بلغارستان
همزمان با فتوحات دولت عثمانی در شرق اروپا در قرن چارده همه میلادی است
بلغارستان حدود 8 ملیون نفر جمعیت دارد
و اسلام بزرگترین اقلیت دینی این کشور است
عبدالوحاب از مسلمانان جنوب بلغارستان به شبکه خبری الجزیره می گوید
در دوره حکومت کومونیستی فشار زیادی به مسلمانان بلغارستان وارد شد
آنها مساجد را می بستند و تعدادی از مساجد را با خاک ایکسان کردند
اما بعد از سقوط حکومت شعروی اوزا روز به روز بهتر شد
در مساجد بلغارستان بعد از اقامه نماز
حلقه های درس برای آموزش احکام دینی تشکیل می شود
طبق گفته مسلمانان تعداد مساجد در بلغارستان بسیار کم است
و دولت نیز برای ساخت مسجد همکاری نمی کند
یک روزنامه محلی در صوفیه پای تخت این کشور چندی پیش نوشت
جمعیت مسلمانان تقریبا ده درصد جمعیت کل کشور رو تشکیل می دهد
و رشد جمعیتی آنها نسبت به غیر مسلمانان چهل درصد بیشتر است
این یعنی تا چهاردهه ی آینده تعداد مسلمانان بلغارستان سه برابر خواهد شد
در بلغارستان مانند دیگر مکانهایی که مسلمانان حضور دارند
در سالهای اخیر شاهد حمله و احانت به مساجد و مسلمانان بوده این
گروه های افراتی بیدین و یا مسیحی بارها مردان و زنان مسلمان بلغارستانی را
تنها به جرم مسلمان بودن زخمی کردن
اما متاسفانه حکومت این کشور تا به حال اقدام قابل توجهی
برای مقابله با اسلام ستیزی انجام نداده است
با آخرین خبر این بخش جلو گیری از ورود مسلمانان به برخی از مناطق روستایی در هند
به گزارش شبک گل جزیره تا یه چند هفته گذشته
چندین شورای روستا در ایالت قربی مهارشتارای هند
تصمیماتی مبنی بر ممنوعیت ورود مسلمانان به روستاهای خود صادر کردند
این روستاها که در منطقه پونا واقع شدند
خواستار تحریم اقتصادی مسلمانان
ممنوعیت اجاره مغازبانها و ممنوعیت نماز خاندن مسلمانان مناطق دیگر
در مساجد روستا شدند
به گفته نازران در پیه تنشای اخیر بین پاکستان و هند
این مسلمانان هندی هستند که هزینه ی پیامت های ناشی از این تنش ها را میپردازند
در پایان با اگاهیت و میرسانم فردا دوشنبه پنجمه خورداده 1404 هجری شمسی
برابر است با 28 زلغدی 1446 هجری قمنی و 26 مید و 1025 میلادی
نیمه شب شریع امشب به افق قوم 23 و 14 دقیقه
از آن صبح فردا 3 و 17 دقیقه و سلو افتاب
ساعت 4 و 57 دقیقه خواهد بود
شرمندگان گرامی بسیار سپاس گذارم
از حوج و همراهیتان با این بخش و از حضور شما خداحافظی میکنم
شب بخیر
شب بر شما خوش
همراه رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت هستید
بروی موج FM ردیف 96 میگاهرس و
شب بر شما خوش
امیدواریم که از برنامه هایی که تقدیمتون میشه انشالله
راضی باشید میتونین نظرتون رو از طریق
حسامانه پرمکی 3553
به برنامه سازان و مدیران محترم برسونید
قطعا نظر شما برای ما عرضشمند هست
و تو امر برنامه سازی از نظرات شما
بهر خواهیم برد
اما این روزها اسم خوزستان
و مردم خونگرم این خطه عزیز
از ایران جانمون رو بیشتر میشنویم
وقتی که اسم خوزستان میاد
بسیاری از شما عزیزان معالفی
خاطرهای چیرین و اوماندگار
براتون تدائی میشه
از خاطرات سفر زیارت اربعین
از مرز شلمچه و چزابه گرفته
و پذیرایی خالصانه احالی خوزستان
از زا ایران
تا خاطرات دلچست به سفرهای راهیان نور
بله
استان خوزستان با تمدن نه هزار ساله
و طبیعت بی نظیرشی
که از پرترفتار ترین
استانهای جنوبی کشورمون
برای سفر و گشت و گذاره
شهرهای این استان
با مردم خونگرم
و جازبه های تاریخی و طبیعی خودشون
هر ساله به ویجه
اواخر اسفند و هنگام تحتیلات نوروزی
میزبان مسافره هستن
فهرست بلند بالای از دیدنی ها
و جذابیت های خاص این استان وجود داره
مثل پول سفید احواز
آبشار شویه دسفول
که به نیاگارای ایران مشهوره
سازه های آبی شوشتر
و یا
زیگرات چقازنبیل
که قدمتی در حدود
سه هزار و دویست سال داره
اگه میخواین اوجه هنر و معماری
تاریخی
در دوران ایلامی ها
رو در بناهای
زیبای این استان ببینید
در بنای چقازنبیل ببینین
هر وقت گذرتون به خوزستان
عزیز افتاد
حتما یه سری به این بنای تاریخی
در نزدیکی های شهر شوش
بزنید و
ببینید و لذت ببرید
از دیدن
جای جای ایران جانمون
کیف میکنیم
و به خودمون میبالیم که
در جمهوری اسلامی ایران
زندگی میکنیم که
به پاستاشت
ذره ذره از خاکش
اهمیت قائل بود و حتی
در دوران مختلف
ذره از این خاک
کم نشد به قیرت مردمان
خونگرم جنوب
به قیرت مردمان جای جای
ایران جانمون
از سی و یک شهریور پنجانو
با شما خواهیم گفت
از شهری که دوباره زنده شد
آبادان
تا خورم شهری که
سی و شش میلیون نفر شد
از هماسه محمد جهانارا و یاران
از خالایش
رادیو آبادان
موسیقی
دستفول همیشه در رأس شهرهای بود که باید مرد اصابت حملات موشکی قرار می گرفت
و نیروهای بعثی همیشه می گفتن که الف دستفول
خب دستفول شهری هست که شهدائی زیادی رو تقدیم نظام و انقلاب کرد
در طول هیچ سال دفاع مقدس
و امروز هم قرار هست در کنار یک جانباز عرشمند باشیم
که از مفاخر ایران هستن
فرزند دستفول و همکلام بشین با آشون در خصوص نحوه جانبازیشون
و فعالیت هایی که انجام می دن
به مناسبت روز چهار خرداد
آقای عبدالرزاد جوکار قهرمان پرالمپیک جهان
آقای جوکار ارز سلام و اراده است
ارز سلام دارم خدمت شما و شنوندگان عزیز رودیون معارف
و انشالله که تاعت و عباداتشون مورد قبول حضرت حق قرار گرفته باشه
و همچنین تبریکی خدمت همه عزیزان عرض می کنم
به مناسبت روز مقاومت پایداری مردم شجاع غیور دستفول
انشالله که فقط روزی به نام دستفول نباشه
انشالله در تمام سال ما به فکر اون رشادت ها و
همکاری هایی که مردم در شهر داشتن
به خاطر این که شهر خالی نزارن
و خاطر روحیه رزمندگان انشالله همیشه ما به یاد دستفول باشیم
من سید ابراهیم غفاری هستم
که در ابتدای جنگ یعنی سال پنجاب و نو
در شهرستان دستفول زندگی می کردیم و از احالی اونجا هستم
حقیقتش اینه که اگر بخواییم اوضاع اون موقع رو برای مردم الان تشریح کنیم
بهتره از خود لحظه آغاز جنگ شروع کنیم
روز سی و یه
یک شهریور
شهریور پنجاب و نو
من و خانواده هم توی حال خونه نشسته بودیم داشتیم آبگوشت می خوردیم
ساعت یک و بیس دقیقه بود
یه دفعه دیدیم صدای زربات و لرزش شدید خونه داره میاد
گم گم گم
چند روز قبلش یه حادثه زلزلهی روخ داده بود
فکر کردیم زلزله هست
لذا با سرعت پریدیم تو حیات خونه که خونه سر سرمو نیاد پایین
اما دیدیم نه مثل اینکه صدا از جایی دیگه هست
رفتیم بیرون دم خونه نگاه کردم دیدم از سمت پایگاه چارم شکاری دستور پایگاه وحدتی
داره دود سیاه و غلیزی میره به آسمون
لذا با سرعت از راپلای بون رفتم بالا رو پشت بون نگاه کردن
دیدم از وسط اون دود غلیزی که به آسمون میرفت
دوتا جنگنده اومدن بیرون یکی از سمت راست شهر یکی از سمت چپ شهر
با سرعت رفت ولی همینطور که میرفتن داخل پایگاه پشت سرشون
مثل ریزش دانه های مثلا آجی روزمین اونجوری بومبون فجر میشد روزمین
معلوم بود بومبار را رها کردن فرار کردن و پشتشون بومبون میخورد به زمین
ولی داخل پایگاه هوایی بومبارون سرعت میگرفت
تا یه هفته اول جنگ کاری به شهر نداشت
یعنی ما تماشاگر بودیم میرفتیم رو پشت بوم نگاه میکردیم درگیری ها رو زده هوایی ها رو
هواپیما میومد میزدنشون میرفتن سقوط میکردن
تا یه هفته گذشت شب که خواب بودیم صدای سوت شبیه خنپاره ای میومد
سه تا انتجار خیلی مهه پشت سرش اومد
فکر کردیم دوباره بومبارون کردن پایگاه رو
صبح که بیدار شدیم که بریم از نونوایی نون برم
اخری من در خونه رو که باز کردم دیدم
تمام پیادرو و خیابون های شر زیر یه لایه نرم و نازکی از گرت و خاک فرو رفته
تحجب کردیم چه اتفاقی افتاده
وقت پرسجو کردیم از این مرور گفتن که سه تا انفجار بزرگ تو سه تا محل های شهر رو اختارده
موشک های فراغ هفت
اسم این موشک ها رو اعلام کرده فراغ هفت
دیگه از اون موقع جنگ شهر های شده شد
جنب اقای بهرک سلام عرض ارادت
سلام نمیکم خستنم باشیم
از اون اتفاق بگید از اون شب بگید از اون لحظه بگید که شما دیدید که همه ی اعضای خانواده شما شهید شدن
خدمت همه ی اعضای سلام عرض میکنم
ساعت دو سی دقیقه با هم دادم
که در اثر همراه موشکی به شهرستان دسپول
واقعا
روز وحشتناکی میتونیم
اون شب بود
ما هم در بعد زهر همون روز رفته بودم
خیابون رو بعدش رفتیم
دیگه بسیج محل
همجور که رفته بودم ساعت
یک پست اینجاونه تموم شده بود
تو مسجد محل
یک شب
کم کم باید دوستان که هم محل بودیم
استراحت می کردیم یه درفت صدای ناجوری ماشی
شاریختن رو بودیم اینا
بعدی وقتی بلند شدیم
اصلا محله نابود شده بود
اصلا رفته بودیم اونجا
این همسایم رفیقم که با هم دیگه بودن
اصلا رفته بودیم
چیزی معلوم نکنیم
فقط خاک و این
خونه ها همه خراب شده بودن
دوستم هم که اونجا بودم
واقعا وقتی یادم میاد
بحچه زده میشیم
هشتن از خونواده خودم
پدر بزارگ و مادر بزارگ همه جا بودن
که شامل وارده این
چار تا برادر و دو تا خوارم
و گفتم پدر بزارگ و مادر بزارگ
وقتی اونجا رسیدیم اصلا نمیدونیم
چی کار باید بکنیم
داخل کوچه بودیم
و ازشن هم ماشین هم اونجا تردد نمیکرد
که مثلا بتونن مثلا ماشین باید کمک کنن
مثلا یه لادری بیاد
چیزی باید خاک برداری کنه
همه یه کوچه خراب شده بود
اصلا نابود شده بود
وقتی رسیدیم اونجا چیزی معلوم نمونیم
ساعت مثلا دو بیسته یقی شب
همه در خواب بودن نگه
اصلا دیگه بحشت میکنیم
یعنی تمام عزیزان خودش در یک لحظه هم
از دست بده
واقعا سخته
پیروزیت بر شمشیر
جز با خوش